Specijalno za forum IPTV Zezanje
PREMA ISTINITOJ PRIČI.
1. SIJEČNJA 2008.
Molim vas!
Žao mi je, ne znam albanski!
Stanite! Ne razumijem!
Razumiješ li sada?
To što mi je upereno u glavu
je Jericho 941.
Na crnom tržištu
može ga se nabaviti za tristo dolara.
Da.
Vrlo je pouzdano oružje.
Zovem se David Packouz.
I međunarodni sam diler oružja.
Što znate o ratu?
Reći će vam da se vodi zbog
domoljublja, demokracije
ili će prosrati da onaj drugi
mrzi našu slobodu.
Ali da vam kažem zašto se zaista vodi?
Što tu vidite?
Klinca iz Arkansasa koji obavlja svoju
patriotsku dužnost na obrani domovine?
Ja vidim kacigu, vatrootporne rukavice,
tjelesni oklop i pušku M16.
Vidim 17.500 dolara.
To je cijena opremanja
jednog američkog vojnika.
Više od dva milijuna vojnika
borilo se u Iraku i Afganistanu.
Američki je porezni obveznik plaćao
četiri i pol milijarde svake godine
samo za troškove klimatizacije
u tim ratovima.
I u tome je stvarna poanta rata.
Rat je ekonomska djelatnost.
Svatko tko vam kaže nešto drugo
ili sudjeluje u prevari, ili je glup.
Ali ja to još nisam znao.
U ono vrijeme ništa nisam znao.
PSI RATA
Tu ne smijete parkirati.
Hej, čovječe. Upravo sam dobio klijenta
na broju 2150, gospodina Shorea.
Uranio sam koju minutu.
Da? Ovo je zatvoreno naselje.
Svejedno tu ne smijete parkirati.
Vjerojatno tu ne biste smjeli
ni to pušiti.
Okej. Hvala.
Puno bih mogao reći
o tom razdoblju svog života
što bi pružilo kontekst ovoj priči.
Mogao bih vam ispričati kako sam
ispao sa studija nakon jednog semestra.
Kako taj lijevi kvadriceps?
-Još me boli.
Kako sam se posvađao s roditeljima.
Kako sam izgubio šest radnih mjesta
davanjem ili primanjem otkaza.
Evo ga.
-U redu. Eto tako.
Ali kad se tog sjećam,
mislim da je najvažnije shvatiti to
da sam bio potpuno izgubljen.
Oprosti. Pao je.
Ništa za to, Gary.
Bile su mi 22 godine
i masirao sam bogatune u Miami Beachu
za 75 dolara na sat.
Ali dojadilo mi je.
Bilo je vrijeme za promjenu tog sranja.
A dobio sam veliku ideju.
SAV SE NOVAC ZARAĐUJE IZMEĐU REDOVA.
Plan mi je bio prodavati
kvalitetne plahte naveliko
svim staračkim domovima s juga Floride.
A bilo ih je na tisuće.
Stvarno je meka.
Treba i biti.
To je egipatski pamuk, četiristovlakanski.
Hoću reći, vrhunac je kvalitete
za institucijske namjene.
Ne znam.
Djeluje mi pretjerano.
Pa, za 29 dolara po kompletu,
nipošto nije pretjerano.
Davide, znate li prosječnu životnu dob
naših štićenika u Hilldaleu?
Ne, ne znam.
Osamdeset dvije godine.
Opa.
Jeste li ikad vidjeli
kožu osamdesetdvogodišnjaka?
Jeste li je ikada opipali?
Da. Imam certifikat masažnog terapeuta,
a mnogi su mi klijenti stariji.
Onda valjda znate.
Ove plahte...
Bilo bi to kao umotati guštera u kašmir.
Biste li vi to učinili?
Biste li umotali guštera u kašmir?
Čini mi se da ne bih.
Zašto to onda očekujete od mene?
Moj nećak.
Dobar je, zar ne?
Utukao sam cjelokupnu životnu ušteđevinu
u 65 sanduka vrhunskih plahti,
ali previdio sam jedan ključan faktor.
Nikome nije zaista stalo do staraca.
Zašto ih samo ne vratiš prodavaču?
Ne ide to tako.
Kupio sam ih naveliko.
Kako sam najebao.
Nisi najebao.
Pete je najebao.
Mrtav je.
Pas mater.
Je li to Efraim?
Da.
Mislio sam da je još u L. A.-u.
I ja.
Bio je divan prijatelj.
-Hvala.
Kako je preplanuo.
Efraim Diveroli bio mi je
najbolji prijatelj dok sam bio mali.
Ali nisam ga vidio otkako su ga
poslali da živi sa stricem u 10. razredu.
Mislim da su nas roditelji
htjeli razdvojiti što je više moguće.
U knjizi života ne postoji popis sadržaja.
Ne znamo jesmo li
na početku novog poglavlja
ili na kraju priče.
Zato moramo biti zahvalni
svaki put kad se stranica okrene.
Vratio si se samo zbog ovog?
Jebote, ne!
Jedva da sam poznavao Petea.
Nadao sam se da ću tebe vidjeti.
Znaš da mi tvoja mama
nije htjela dati tvoj broj?
Što, nazvao si mi kuću?
Ne, jebao sam je.
I dalje me mrzi, a?
Da, najvjerojatnije.
Nedostajao si mi, buraz.
Da, i ti si meni.
Idemo se provozati.
Ne mogu.
Imam klijenta u 16 sati.
Zajebi to sranje. Otkaži.
Frend ti se vratio u grad.
Dođi!
Što je bilo s L. A.-em, čovječe?
Zašto si se doselio?
Znaš da sam radio za strica, je li?
Da, čuo sam da si, ne znam, dilao oružje.
U biti. Kupovali smo
zaplijenjeno na policijskim dražbama
i preprodavali ga na internetu.
Kul.
Bilo je kul dok me stric
nije zajebao za sedamdeset soma.
Pas mater.
Sedamdeset soma?
Koliko god. Goni ga u kurac.
Zaradio sam brdo love.
Odlučio sam se vratiti u Miami
i otvoriti vlastiti posao.
Kul.
Hej, gdje taj tip živi?
Još pet minuta.
Žuri ti se nekamo?
Ne.
U redu.
Znači, ne mogu odrediti što je gore.
To što prodaješ plahte staračkim domovima
ili to što ga drkaš tipovima za lovu.
Da se zna, ja sam
licencirani masažni terapeut, okej?
Totalno zakonit.
Okej. Samo, na kraju
tipovi moraju svršiti, zar ne?
Ono, tebi na prsa, ili kamo?
Znaš što?
Goni se u kurac.
Goni se u kurac, kompa.
Buraz, sjećaš se kad smo
zadnji put skupa kupovali travu?
Jasno da se sjećam.
Jebeno me traumatiziralo.
Da, ali sjećaš se kad smo
sutradan ušetali u školu,
a svi su znali da su nas uhitili?
Da, bili smo gangsteri, buraz.
Mislili smo da smo glavni u South Beachu.
Pa, bili smo glavni u ješivi.
Nitko nam nije smio srati.
Da, to mi nedostaje.
Nedostaje ti ješiva?
Ne, nedostaje mi...
To da mi nitko ne smije srati.
Hej!
Vani je.
Tražiš travu?
Ovisi. Imaš dobar šit?
Recimo to ovako.
Ja njemu prodajem šit.
Što je s ovim nigerom, čovječe?
Kul. Može tri grama?
Da, nema frke.
Tri glave.
Tristo. Sviđa mi se.
Dobiješ bolju cijenu
kad dođeš ravno distributeru.
A valjda.
U redu.
I ona otvori vrata. A ja njoj:
"Hej. Mir. Neću to dramljenje."
Kužiš me?
"Znam da ti je drugi niger u gajbi."
Što je?
Što?
Mogu li dobiti šit?
Kakav šit?
Sad sam ti dao tristo dolara za travu.
Je li itko od vas već vidio ovu pičkicu?
Ja nisam ništa vidio.
Čovječe, odjebi odavde.
U redu. U redu, okej.
-Da, da.
Ovaj bjelčić je divlji.
Hlače padobranke.
Izgleda kao Jay Leno i to.
Kao da ide u crkvu.
Hej, hej, samo malo, čovječe.
Koji kurac.
-Sranje!
Dođite! Kamo svi idete?
Mislio sam da ćemo se družiti.
Koja hrpa šupaka.
Koji je to kurac bio?
Jesi lud?
Sve pet, buraz.
Imam dozvolu
za vatreno oružje treće klase.
Dođi, upadaj.
Znam još jednog dilera u blizini.
Čudno je to. Istih smo godina,
ali Efraim mi je oduvijek bio uzor.
Kad bi me život udario, ostao bih ležati.
Ali ne i Efraim.
On bi uzvratio udarac.
Gospodine Predsjedniče,
hvala vam na današnjem posjetu.
Čast nam je služiti domovini
i s ponosom vam pružamo dobrodošlicu
kao ratnom vrhovnom zapovjedniku...
Hej.
Hej, šećeru.
Kako je bilo na pogrebu?
Bilo je fenomenalno.
Bože moj.
Napušen si, zar ne?
A? Što?
Sad si rekao da ti je
na pogrebu bilo "fenomenalno".
Što? Ne.
Na pogrebu je bilo jako tužno.
Svi su bili u totalnoj depri.
Ali naletio sam
na prijatelja iz djetinjstva.
Pričao sam ti o njemu.
Efraim Diveroli.
To je onaj s kojim su te uhitili?
Da. Hoću reći,
radili smo i neke druge stvari, ali...
Uglavnom, upravo se doselio
natrag u Miami.
Pa sjajno, zar ne?
Da. Trebao bih sutra
svratiti do njegovog ureda.
Idemo na ručak.
Okej.
-Jesi li gladna?
Ja sam jako gladan.
Nemamo tu baš puno.
Hoću reći, imamo pizzu.
-Zbilja?
I nachose.
-Imamo nachose?
I sladoled.
Čekaj, što?
Nikad nemamo sladoled.
Zajebavaš me, zar ne?
Kako je to zlobno.
Kako je to bilo lako.
Halo?
Halo, gospodine Borstein.
Ovdje David Packouz.
Rekli ste da nazovem danas u 11.
Imam te plahte sa sobom
i baš bih volio da ih pogledate.
Gospodine, ako mi pružite priliku,
uvjeren sam da će vaši štićenici
biti zahvalni na pozitivnoj promjeni.
Ne možemo opravdati taj izdatak
i jednostavno nismo zainteresirani.
Okej, pa, hvala vam na vremenu.
Ovdje specijalist Lindsey Michaels
iz vojnog zapovjedništva Picatinny.
Tako je.
Da, poslao sam zahtjev
za strojnice 249 za Basru i
izgleda da smo zametnuli vaš dopis.
Sjajno. Onda mi samo
opet pošaljite te brojke.
Zapravo, znate što? Kad bolje razmislim,
spremamo se donijeti odluku o tim upitima.
Zašto da mi samo ne iznesete svoju ponudu
sad kad već razgovaramo?
A to uključuje okvire?
Sjajno. Da, gospodine.
Vi dostavljajte oružje,
a mi ćemo ubijati zlikovce.
Bog vas blagoslovio.
Koji jebeni tenkre.
Kako je, buraz?
Hej, što ima, čovječe?
Što je sad to bilo?
Ma, oponašao sam vojnog časnika.
Zbilja? Zbog čega?
Da otkrijem ponudu
mog konkurenta za ugovor.
Jebeno genijalno.
Rekao si da prodaješ zaplijenjeno oružje
frikovima na internetu.
Ne više.
Sad prodajem samo jednom friku za oružje.
A da? Kojem?
Vojnim snagama SAD-a, matere ti.
Da se šutnemo iz bonga?
Prilično mrak, a?
Onda, što, prodaješ ove stvari Pentagonu?
Prodajem svakakva sranja Pentagonu.
Oružje, metke, tjelesni oklop.
Prošli tjedan sam poslao
400 plinskih maski
američkim specijalcima u Iraku.
Nemoj srat'.
Kako dugo to radiš?
Dva-tri mjeseca.
I dobro zarađuješ?
Jebote.
Recimo to ovako.
Više od dvjesto tisuća
u ovih osam tjedana.
A to ti kažem samo zato što si mi frend.
Ne hvalisam se.
Pas mater.
Da. Vidi ovo.
ZDRUŽENO ZAPOVJEDNIŠTVO ZA UGOVORE
"Sav pos pri" znači
"Savezne poslovne prilike".
Kao eBay, samo za rat.
MODEL TENKA:
TENK M1A1 - 12
Tu kupuju tenkove?
-Buraz, tu kupuju sve.
Bilo je suludo.
Vlasti su imale javnu internetsku stranicu
sa svakim vojnim ugovorom
trenutačno otvorenim za ponude.
Ali preskačem skupe stvari
i gledam jeftina sranja
koja divovski
obrambeni dobavljači zanemaruju.
Svi se jagme za istu pitu.
Ali zanemaruju mrvice.
Ja živim od mrvica, kao štakor.
A kad imaš posla s Pentagonom,
mrvice vrijede milijune.
Činilo mi se da se ti popisi
protežu unedogled.
A Efraim je tvrdio da je zaista tako.
Hvala.
Nešto mi nije jasno.
Ako postoji cijela obrambena industrija,
zašto bi Pentagon htio
išta kupiti od tebe?
Nije da hoće, nego mora.
Sjećaš se Male lige?
Kako su na kraju sezone
davali pokal za najvrednijeg igrača
i jedan bi ga uvijek osvojio?
Da, Evan Talbot.
Točno. Ali onda se jedne godine
nečija mama potužila.
Pa su morali svakome dati mali pokal
da ne bi bio žalostan?
Dobio ga je čak i onaj
debeli debilko Robbie Friedman.
Tako nekako ti je i ovo ovdje.
Još sam zbunjen, čovječe.
Pentagon je sjebao stvar
prilikom obnove Iračke vojske.
Dao je hrpetinu ugovora bez natječaja
Cheneyjevim dečkima i ulovljen je u tome.
Zato je Bush poveo inicijativu
za jednake početne uvjete
i sad se svaka kupnja Pentagona,
svaka puška, svaka ručna bomba,
svaki metak, nudi putem natječaja
malim poduzećima.
I, naravno, velike face
i dalje dobivaju velike pokale.
Ali Pentagon mora davati male pokale
svim Robbiejima Friedmanima ovog svijeta.
Znači, u biti, ti si debeli debilko.
Buraz, ja sam ti najdeblji i najdebilniji.
U današnjem je govoru predsjednik Bush
rekao da suprotno izvještajima
nema planova za napad na Iran.
Predsjednik je rekao. "Koješta.
Nismo imali ni planova za napad na Irak."
Davide.
Da?
Sjećaš se, prije nekoliko tjedana, u autu,
dok smo se vraćali kući od moje mame?
Da. Da, sjećam se.
Pa, evo što se dogodilo.
Kako ćeš prehranjivati bebu, jebote?
Jesi li uopće razmislio o ovome?
Što ćeš raditi?
Drkati ga frajerima do kraja života?
Da, to mi je plan.
Prehranjivat ću dijete drkanjem frajerima.
Ispričavam se.
Okej, dobro.
Pa, bar si razmislio o svemu.
Nije smiješno.
Stari, skroz sam najebao.
Mislim da bi trebao raditi za mene.
O čemu ti to?
Ozbiljno, treba mi pomoć.
Davide, gledaj me.
Bush je otvorio branu u Iraku.
To je jebena zlatna groznica.
Baš lijepo od tebe, Efraime.
Zajebi lijepo!
Koga je briga za lijepo?
Već neko vrijeme namjeravam nekoga uzeti.
Problem je u tome što
ni u koga nemam povjerenja.
Ali ti si moj frend.
Hoću reći, bez uvrede,
ali ja se protivim ovom ratu.
Ja i Iz idemo na prosvjede
i potpisujemo peticije.
Da, stari, i ja sam protiv rata.
Jebeno mrzim Busha.
Ali nije da si ovime na strani rata.
Rat se ionako odvija.
Ovime si na strani love.
Što je Efraim više pričao,
to mi je više smisla imao.
Uostalom, naspram ostalih mogućnosti,
ovo mi je bila životna prilika.
Jedino me brinulo što ću reći Iz.
Meni je to sjajna ideja.
Zato sam lagao.
Znaš da oduvijek vjerujem u ovaj posao.
Kazao sam joj da Efraim ima
sjajne veze u državnoj upravi.
Pa umjesto da prodajem posteljinu
škrticama u domovima umirovljenika,
sad ćemo prodavati posteljinu rastrošnim,
prebogatim vojnim snagama SAD-a.
Genijalno je.
Morao sam lagati.
Iz je mrzila rat.
Dva bratića su joj služila u Iraku.
Mrzila je i planinu plahti
koja nam je zauzimala polovicu stana.
Idućih šest tjedana išao sam
na brzinski tečaj dilanja oružja.
Laka strojnica Herstal 5,56. Belgijska je,
ali pravi se pod licencom na puno mjesta.
Što se ovih sranja tiče,
Efraim je znao sve.
Marke, modele, težinu, mjesto izrade.
Ne zaboravi,
Kina je pod embargom još od Tiananmena.
A ako se mogla odigrati neka taktika,
znao je i za nju.
Kod ovoga treba čitati između redova.
Sav se novac zarađuje između redova.
Posvetio sam cijeli dan
pregledavanju nabavne stranice
ne bih li našao zanemarene ugovore
u koje bismo se mogli ugurati.
Hej, mislim da imam nešto.
Hej, Georgia, javim ti se poslije.
A onda bismo se usred noći
vratili u ured i primili se telefoniranja.
Stvarali smo odnose s proizvođačima oružja
diljem Istočne Europe.
Ne, David Packouz iz AEY-a.
Govorio sam Iz da vodimo grupne razgovore
s opskrbljivačima plahtama iz Pakistana.
Takve poput nas zvali su psima rata.
Lovcima u mutnom koji se bogate od rata
a da nikad nogom ne kroče na bojište.
Naziv je trebao biti pogrdan, ali
nekako nam se svidio.
Jebeno smetlarsko govno od čovjeka!
Utopi se, pička ti materina, utopi se!
Vrlo lijepo.
Ralph Slutsky
bio je Efraimov tihi partner.
Bio je mjesni poslovni čovjek
i vlasnik četrnaest kemijskih čistionica
diljem Miamija.
Zašto mi nitko nije rekao
da se raspršivač pokvario?
Ralph je uložio novac da omogući poslove
u zamjenu za 25% kompanije.
Ili barem ono što je mislio da je 25%.
Obavljamo Božji posao, Ralph.
Stvarno je tako.
Znate, svaki Židov ima dug prema Izraelu.
U mom poimanju to nije metaforični dug.
Ralph je imao dojam
da je Efraim bogobojazan Židov
koji dila oružje samo zato što time
štiti Izrael od njegovih neprijatelja.
Prekrasno rečeno.
Jesi li možda čuo
ulomak iz Tore prošlog petka?
To mi je jedan od najdražih.
Također.
Jako me podsjeća na priču
koju sam jednom pročitao.
O mladiću koji putuje u Pinsk.
I u tome je bio Efraimov genij.
Dokučio bi koga
netko u njemu želi vidjeti,
pa bi postao ta osoba.
I ima ih dvadeset tisuća.
Sjajno. Gdje si ga našao?
Sjećaš se Viktora iz Ukrajine?
Da, onog s Mk3-cama?
Da. Spojio me s jednom
kompanijom na Cipru.
Vodi je jedan tip, Henry Girard.
Henry Girard?
Da, poznaješ ga?
Razgovarao si s Henryjem Girardom?
Par puta.
Zašto? Tko je on?
Stari, u proteklih dvadeset godina
taj tip u biti opskrbljuje
obje strane svakog sukoba na planetu.
Jebena je životinja.
Zbilja? Zašto me zove?
Zato što je jebena životinja.
Sve je to lova i sve je to bitno.
Hej, mami, kamo ćeš?
Tražim svoje prijateljice.
Hoćeš malo zaraditi?
Kako, molim?
-Ovaj čas ću ti dati tisuću dolara
ako odmah prijeđemo na treći izlazak.
Što to uopće znači?
Znači da smo bili na sjajnoj večeri,
možda otišli s tvojim prijateljicama
na cugu,
i sad ćeš mi ga popušiti u autu.
Možemo prijeći ravno na to?
Tko si ti, jebote?
Efraim Diveroli.
Ono je moj najbolji prijatelj David.
Međunarodni smo dileri oružja.
Ali već to znaš,
jer smo na trećem izlasku.
Što je sad ovo?
-Ništa, buraz.
Spremam se otići sa svojom curom.
Koji kurac, čovječe!
Bože moj.
Taj se nije zajebavao.
Da, vjerojatno si trebao
izabrati neku drugu.
Jebeš to, umalo je upalilo.
Hej, sjećaš se kad si se u šestom razredu
potukao s Ericom Moscowitzem?
Da, mahao je rukama kao vjetrenjača.
Nešto najbolesnije.
Bio je nepobjediv. Sjećaš se tog sranja?
To je to.
Stari, ubio bi me da nisi uletio.
Vjerojatno.
Hej, nikad ti se nisam zahvalio.
Na svemu.
Znaš koliko si mi pomogao
u zadnje vrijeme.
Sve pet.
Ne mora ispadati čudno, u redu?
Hej, možemo naručiti hranu?
Mami, ma daj.
Stigao bih do Kube i natrag.
Našao bih se s rodbinom,
pojeo koji sendvič.
Dosad bih već bio gotov.
Halo?
Da, gospodine. Oprostite, nisam očekivao
poslovni poziv ovako kasno.
Točno, naravno.
Devet je ujutro u Bagdadu.
Tko je to?
Sjajna vijest, satniče Santos.
Da, gospodine.
Odmah ćemo se prihvatiti toga.
Hvala vam. Doviđenja.
Što je?
Dobili smo posao za Berette.
-Daj odjebi.
Boga mi.
Posao za Berette je bio masivan.
Bio je deseterostruko veći
od svih koje smo dotad sklopili.
Ovo sranje je bilo na razini više.
To ti ja govorim, jebote!
To je prava lova, matere ti! Jebote!
Shvaćaš li da ćemo zaraditi
šesto soma na ovoj jebenoj stvari?
Pas mater.
Davide, tvojih trideset posto je
180.000 dolara.
Jebo mu pas mater!
Bilo je fenomenalno.
Radio sam dva mjeseca za Efraima
i već mi se smiješila veća zarada
nego od doživotnog maserskog rada.
KAD GOVORENJE ISTINE
IKAD IKOME POMOGNE?
Slušaj.
Što je to?
Kucanje srca vaše bebe.
Opa.
Možeš li vjerovati kako je brzo?
Je li to normalno?
-Sasvim normalno.
Fetusima srce kuca mnogo brže nego nama.
Gledaj.
Onda, biste li htjeli saznati spol?
Neprestano se predomišljamo oko toga.
Što ti kažeš?
Ovo je poslovni poziv.
Moram se javiti. Jako mi je žao.
Ovdje David.
Ovdje satnik Santos iz Bagdada.
Provjeravam status isporuke
svojih Beretta.
Satniče, drago mi vas je čuti.
Da, u roku smo. Sve je dobro.
Sjajno. Brinuo sam se da to oružje
dolazi izravno iz Italije.
Apsolutno. I dolazi, gospodine.
Packouz, molim vas, recite mi da znate
koji su zakon Talijani
donijeli prošli tjedan.
Brani sve isporuke oružja u Irak.
Pojma nisam imao o čemu on to govori.
Ali to je bio jebeno ogroman problem.
Beretta je talijanski pištolj.
Izrađuje se i proizvodi u Italiji.
PROIZVEDENO U ITALIJI
Naravno.
Jesam. Na telefonu sam već tri dana,
organiziram druga rješenja.
Sjajno. To sam htio čuti.
Iračke policijske snage ovise o vama.
Pa, recite im da ih AEY pokriva.
Izvanredno.
-Hvala, satniče. Čujemo se uskoro.
Je li sve u redu?
Da. Da, sve je dobro.
Što je bilo?
Već smo gotovi?
Da. Znaš što?
Žensko je.
Srećo.
Okej. Barem sam nešto pogodio.
Ozbiljno, koji kurac da radimo?
Smiri se, buraz.
Da ga samo nazovem i kažem mu istinu?
Kad govorenje istine ikad ikom pomogne?
Efraime,
ne možemo se zajebavati s tim tipom
i onda mu ne isporučiti.
Isporučit ćemo.
Već sam smislio kako.
Idemo preko Jordana.
Jordana Goldfarba?
Jordana...
Zemlje Jordana.
Graniči s Irakom.
Saveznik je SAD-a.
I, što je najvažnije, nema embarga.
Okej, što ćemo reći Talijanima?
Goni ih u kurac!
Koliko se njih tiče,
šalju pet tisuća Beretta
u zemlju s kojom nemaju sporova.
Mi samo moramo prebaciti oružje
iz Jordana u Bagdad.
To se zove zaobilaženje.
Zakonito je?
Nije nezakonito.
Hoćeš iskušati?
Kako je prošla humanitarna utrka?
Na pet kilometara, zar ne?
Trebala je biti na pet kilometara.
Otrčao sam samo oko kilometar.
Pa bih trebao vratiti četiri petine novca.
Nego, Andrew mi kaže da ti i Efraim
sad radite zajedno.
Zbilja?
-Da, rekao sam joj za one plahte.
Da. Efraim ima veze u državnoj upravi.
Tako da sad samo udružujemo snage.
Da, samo budi na oprezu s njim.
Emily, nemoj.
-Što je?
Kako to misliš?
Njegova sestrična Rebecca
mi je stara prijateljica.
Zajedno smo kampirale.
I rekla mi je da je
njenom ocu ukrao 70.000 dolara.
Zbilja?
Zanimljivo. Zapravo sam čuo
da je bilo obrnuto.
Da je stric taj koji je ukrao novac njemu.
Vidiš? Ne znaš.
Svatko ima svoju verziju priče.
Ne, dosta sam sigurna.
Cijela njihova obitelj
više ne razgovara s njim zbog toga.
Hej! Zašto se ne javljaš na telefon?
Hej, kako je, čovječe?
Koji je ovo kurac?
Ljudi, ovo je Davidov
poslovni partner Efraim.
Hej, čovječe.
Buraz, možemo popričati vani? Hitno je.
-Da, naravno.
I da se zna,
još sam mu i najbolji prijatelj,
pa me vjerojatno trebao pozvati
na ovo, što god to bilo.
Čuj, ovo su njeni prijatelji.
Ovo je njena večera.
Rosen je sad njen prijatelj?
Ta židovska pička?
Vjeruj mi, bolje da nisi tu.
Ja ne bih bio tu, u redu?
Nego, što je?
Jordanska carina je zaplijenila naše
Berette.
Što? Zašto?
-Jebote, ne znam, Davide.
Ispisao sam se iz srednje
prije gradiva o diplomaciji.
Tko zove?
-U kurac, Santos.
On zna!
Javi se, hoću slušati.
Javi se na jebeni poziv.
Ovdje David.
Čuo sam da mi je oružje zapelo u Jordanu.
Satniče Santos, da,
došlo je do malog zastoja.
Zašto je uopće u Jordanu?
Bez brige.
U hangaru je u Amanu.
Sasvim je sigurno.
Moj tim i ja upravo radimo na rješenju.
Niste mi odgovorili na pitanje.
Za koji kurac je moje oružje u Jordanu?
Satniče Santos, ovdje Efraim Diveroli.
Predsjednik AEY-a, gospodine.
David me izvijestio o situaciji
i upravo razmatramo opcije.
Opcije? Kakve opcije?
Pa, znate li za Corvus TP19?
Brazilski je i govno je.
Ugovor traži Berette.
Hoću Berette.
Gospodine, budite malo fleksibilni.
Da razjasnimo.
Ja sam u šupku svijeta
i branim vašu slobodu.
A moram surađivati s takvim seronjama?
Čujte, ne znam jesu li te Berette
zaista u Amanu,
ili si samo hoćete podebljati zaradu
kao svako drugo govno
u vašoj bijednoj, štakorskoj struci.
Kako god bilo, ugrožavate mi misiju.
Ukidam vas.
Otkazujem vam s razlogom.
Otkazivanje s razlogom
bila je smrtna kazna.
Značilo je da nikad više
nećemo dobiti novi ugovor.
Satniče, molim vas, nemojte.
Znam da ste uzrujani.
Ali kažem vam kao kršćanin kršćaninu.
Supruga i ja imamo
ozbiljnih financijskih problema.
Naš sin Lucas je u bolnici.
Zdravstveni troškovi sežu nebu pod oblake.
Ako nam ovo učinite, uništit ćete me.
Uništit ćete moju obitelj.
I Bog mi je svjedok,
dopremit ću vam oružje.
Halo?
Koje jebeno govno!
Vjeruješ ti ovom jebenom tipu?
U kurac.
-Što je bilo?
Kakvo oružje, Davide?
Ti to mene zajebavaš?
Rekao si mi da prodajete plahte.
Da, a rekao sam ti
da prodajemo i druge stvari.
Mislila sam da misliš na jastuke!
Čuj, ne mogu izdržavati dijete masažama.
Okej? A nitko nije htio kupiti plahte.
-Ne, Davide, lagao si mi.
Jer znam kako gledaš na rat.
Mislila sam da dijelimo to gledište!
U petom sam mjesecu trudnoće!
A problem je ako ne mogu vjerovati
čovjeku s kojim čekam bebu!
Jasno da mi možeš vjerovati.
-Zbilja?
Jer do prije pet minuta
nisam ni znala da si diler oružja!
Nisam diler oružja.
Naš je posao sasvim zakonit.
Radimo za državne vlasti.
Posrednici smo.
Ne pipnemo oružje, ne vidimo oružje.
Čak i ne izađemo iz ureda.
Hej, oprostite na smetnji.
Vremena je malo.
Davide, imaš li putovnicu?
Što? Da, zašto?
Moramo otići u Jordan. Iz ovih stopa.
Da riješimo ovo sranje.
Moramo razgovarati, što god treba, okej?
-Da.
Hej, hoćeš uz prozor ili uz prolaz?
Ispričavam se, oprostite.
Da, upravo smo sletjeli.
Ispričavam se.
-Zvali su iz Veleposlanstva?
Okej, doviđenja.
Oprostite, stvar je hitna.
-Ispričavam se. Oprostite.
Bez brige, moram prvi.
Amerikanac sam.
Oprostite.
Američko veleposlanstvo baš i nije pomoglo
u ophođenju s Ministarstvom carine.
Zato smo uzeli stvar u svoje ruke.
Kaže da vam je dozvola istekla,
a bez nje ne možete
zračno izvesti sanduke iz Jordana.
Da, znamo.
Zato smo i došli.
Čuj, rečeno nam je da poznaješ
ljude u državnoj upravi.
Da nam možda možeš pomoći.
Kaže da za dobivanje nove dozvole
treba šest tjedana.
U tome je problem.
Nemamo šest tjedana.
Oružje nam treba danas.
Čuj, ne bih htio da tu ispadnem
kao tipični ružni Amerikanac.
I možda ne shvaćam obrede vaše kulture,
ali imam dojam da bismo mu sada
trebali ponuditi dar, imam li pravo?
Imaš pravo.
U redu.
Tisuću četiristo američkih. Kul?
Kul, čovječe.
Mogao si samo početi od ovoga,
znaš, poštedjeti nas ovih sranja.
Sviđaju mi se tvoje sunčane naočale.
Kaži mu da mu dajem sto dolara za njih.
Kaži mu na tom vašem.
Nema šanse. Aligator.
Da, znam.
Marka je Lacoste.
To je zapravo krokodil.
Volim otmjene stvari, to mi je furka.
Kaži mu.
Iduća tri dana ništa nismo čuli.
Bilo je apsurdno.
Cijelo nam je poslovanje
ovisilo o riječi
jedanaestogodišnjeg tumača.
Pička mu materina!
Pokrao nas je!
Još to ne znamo.
Ne! Znam kakav je osjećaj sjebati nekoga.
Znam i kakav je osjećaj
kad te netko sjebe.
A nas su upravo sjebali.
Moraš se smiriti.
Kako da se smirim, Davide?
U muslimanskoj smo zemlji,
ne mogu ni platiti pušenje!
Kako sramotno!
Koji je ovo kaos!
U kurac!
Da.
Baš sad?
Silazimo.
Zvao je Aladin.
U foajeu su.
Vidiš to? Dođi.
Samo malo.
Vi me to zajebavate?
U čemu je problem?
Htjeli ste da vam se vrati oružje,
vratio vam je oružje.
Što? Ne, rekli smo da nam treba dozvola
za zračni izvoz u Irak.
Upravo tako, ali ne treba vam dozvola
da ih odvezete cestom.
Očekujete da ih odvezemo u Irak?
Zašto da ne? Marlboro je
najbolji krijumčar u cijelom Jordanu.
Tko, ovaj?
Ovaj je najbolji krijumčar
u cijelom Jordanu?
Da, vozi u Bagdad
tri-četiri puta mjesečno.
Efraime, bi li se htio uključiti?
Hej, koliko ima do Bagdada?
Zašto ga to pitaš?
-Osamsto kilometara.
I on zna što radi?
Efraime, dosta.
Sto posto je najbolji.
-Daj.
To ti je negdje petsto milja.
Do jutra smo tamo.
Ozbiljno bi htio voziti do Bagdada?
Davide, mi smo krijumčari oružja.
Idemo onda krijumčariti jebeno oružje.
Idemo.
Dođi.
Hej, ozbiljno, je li ovo sigurno?
Vožnja u Bagdad?
Da, vrlo je sigurno.
50-50.
50-50? Što, u smislu,
50% da preživimo, 50% da poginemo?
Da. Zato vozimo po noći.
Mnogo je sigurnije.
Koliko je sigurnije?
50-50.
Buraz, koji kurac!
Očito, on ne zna što znači 50-50.
Bože moj.
Hej, nego, što ćemo s gorivom?
Dug je to put, ne?
Nema problema.
Benzin je besplatan u Iraku.
Nemoj zezat'.
Besplatno gorivo?
-Da.
Vidiš što ti ja govorim?
Irak je zakon.
Mislim si tamo kupiti kuću.
IRAK 310 KM
Besplatno gorivo.
Jebeno kul, čovječe.
Što je to?
Što?
Ne vidiš to?
Koji kurac?
Hej, zašto usporavaš, čovječe?
U redu je, u redu je.
Što je u redu?
Koji kurac, buraz?
U redu je. Granica.
Što, ovo?
U kurac.
Isuse.
-Spusti.
Spusti.
Kamo idete?
U Bagdad.
Koji su ovi?
Imaju posla u Bagdadu.
Kakvog posla?
Što prevozite?
Cigarete.
Za tebe.
Nema na čemu.
PROVINCIJA ANBAR, IRAK
Bilo je jebeno nadrealno.
Prije šest mjeseci sam bio
masažni terapeut u Miami Beachu.
A sad sam, evo,
tu vozio kamion pun oružja
kroz iračku pustinju s
najboljim prijateljem
iz nižih razreda srednje.
BOŽE, BLAGOSLOVI AMERIKU DICKA CHENEYA.
Marlboro?
Hej, Marlboro.
Buraz!
U benzinskoj postaji je mrtvac!
-Koji kurac!
Gdje smo?
Gdje je Marlboro?
Nisi čuo što sam sad rekao?
Unutra je jebeni mrtvac!
Da, čuo sam te.
U redu, u ratnoj smo zoni, buraz.
Bude tu mrtvaca, smiri se.
U redu, moram se popišati.
Što?
Čuvaj se.
Pusti, buraz.
Znam se popišati, u redu?
Sranje.
U kurac.
Halo?
-Hej.
Hej, srećo, je li sve u redu?
Da.
Koliko je tamo sati?
Sedam i trideset ujutro.
Sranje, jesam li te probudila?
Ne, upravo sam u hotelu.
Spremamo se na doručak.
Slušaj, ne kažem da mi se to sviđa,
ali shvaćam zašto ovo radiš.
Je li?
Cijelo ovo vrijeme nisam ni pomislila
na sve što ti prolaziš.
Na sav pritisak pod kojim si.
Samo što me laganje ubija.
Od tog imam dojam da sam sama u ovome.
Ne, nisi sama u ovome.
Moraš znati da mi možeš
reći bilo što, Davide.
Partneri smo, sjećaš se?
PREDMETI U RETROVIZORU
BLIŽI SU NO ŠTO IZGLEDAJU
Davide?
Da, odmah ću te nazvati.
Je li sve u redu?
-Da, sve je dobro.
Samo ću te odmah nazvati, okej?
Volim te. Bok.
Efraime!
Što je?
-Gledaj!
Marlboro!
U kurac!
Koji kurac, buraz.
Pas mater, naoružani su!
Znam!
Vozi, vozi! Daj.
Koji kurac!
Neće se upaliti!
Gdje je kurčevi Marlboro?
Uspio sam!
Vozi, vozi!
Ne, ne, ne!
Čekajte, čekajte, čekajte!
Čekajte! Ne!
Trči, matere ti! Uskači!
Pas mater! Sve su bliže.
Daj, čovječe. Vozi!
Vozi, vozi!
Daj!
BRŽE! BRŽE!
FALUDŽA LOŠA!
Ti se šališ?
Stali smo po gorivo u Faludži?
Jebem te škrtog!
Vozi!
Goni se u kurac, Marlboro!
U kurac.
Mrtvi smo!
Ti si htio voziti u Bagdad, šupčino!
Zaustavljaju se.
Koji kurac? Gledaj.
Jebo te pas, buraz.
O, u kurac!
Ma to!
Bože, blagoslovi Ameriku Dicka Cheneyja!
ZELENA ZONA, BAGDAD
Gledaj ti ovu jebenu bazu.
Bože moj.
Ispričavam se.
Što je?
-Neki tipovi su vam došli u posjet.
Neki tipovi?
Kakvi tipovi?
Hej, Marlboro!
Osmjehni nam se, ljepotane.
Da ti vidim te blistavožute.
Ti si kao irački Tom Selleck, buraz.
Vi ste iz AEY-a?
Da, gospodine.
David Packouz.
Ovo je moj kolega Efraim Diveroli.
Čuli smo se telefonom.
Sjećam se.
Vi ste ovo dovezli?
Kroz Trokut smrti?
Nego što da jebeno jesmo.
Kip, odvedi ove momke do kaveza
i riješi im isplatu.
Smjesta, gospodine.
Prevario sam se u vama dvojici.
Svaka vam jebena čast, dečki.
Svaka vam jebena čast.
Pas mater, kroz Trokut smrti, buraz?
Tako je.
To je jamstvo AEY-a, kučko.
Mi vozimo kroz sve trokute,
uključujući onaj tvoje mame.
Hej, Kip, fotkaj nas, kompa.
U redu.
Spremni?
Kako mi izgleda kosa?
-Dobro, zalizano.
Hvala ti.
Jesam vas.
-Da vidim.
Pa ti si jebeni Helmut Newton.
-U redu, čovječe.
Savršeno.
-U redu, u redu.
Idemo po jebenu isplatu.
Pas mater.
Suludo, zar ne?
Tu je 12,2 milijarde dolara.
Sve je zaplijenjeno od samoga kuma.
Zovete Sadama Huseina kumom?
Gledaj svu ovu gotovinu, buraz.
Kako bi ga ti zvao?
Dva cijela osam milijuna.
Samo tu potpiši.
-Može.
Dobili smo vojnu pratnju do zračne luke
i jebeno se pokupili iz Bagdada.
Gotovo tri milijuna dolara u gotovini
natrpali smo u vojne platnene torbe.
Možda mislite da nam je bilo dosta
nakon što smo jedva preživjeli Irak.
Ali varate se.
ORUŽJE
I STRELJIVO
Vidite, posao za Berette
donio nam je ugled.
Nakon toga smo počeli rasturati.
Kupili smo jednake Porschee.
Kupili smo dva stana u istoj zgradi.
Bože moj.
Pas mater, buraz.
Ralph je bio tako zadovoljan povratom
da je povisio prvotno ulaganje u AEY
za deset milijuna dolara.
To nam je dalo dovoljno kapitala za
traženje novih poslova
i širenje kompanije.
Upravo smo tako i postupili.
OVO NISU MRVICE
OVO JE CIJELA JEBENA PITA.
Ne mogu ovo dovoljno naglasiti.
Morate pročešljavati ovu stranicu.
Danonoćno.
Ažuriraju je svake minute.
Na ovoj stranici su
deseci tisuća zahtjeva.
Svaki je dug od 40 do 50 stranica.
Ako vidite nešto zanimljivo,
donesite to meni.
Ako to donesete meni,
pretvorit ću vas u bogataša.
Činjenica: prije osamnaest mjeseci,
naš David je zarađivao drkanjem tipovima.
Zapravo, to nije činjenica.
To je apsolutno činjenica.
On sad vozi Porschea.
I to isključivo zbog AEY-a.
Ima li pitanja?
Ja imam pitanje.
Što znači AEY?
U kom smislu? Moralnom?
Ne, pitam, od čega je to skraćenica?
Što znači IBM? Ništa.
Samo zvuči profesionalno.
Zapravo, IBM znači
International Business Machines.
Što si rekao?
IBM znači International Business Machines.
Odjebi odavde.
Ozbiljno. Nećeš ovdje raditi.
Odjebi iz mog ureda, kurčevi štreberčiću!
Idi!
I da se zna, AEY ne znači ništa.
U kurac!
Koji pizdun.
Ima li još tko kakvo pitanje?
Spavaj. Ja ću.
U redu.
Bok.
Znam.
Znam. U redu je.
Okej.
Što?
Tristo šezdeset tisuća
snajperskih pušaka SVD.
Milijun i osamdeset četiri tisuće
granata GP-30.
Četrdeset pet tisuća
protuzračnih raketa SKO.
Pentagon naoružava Afganistance
za idućih trideset godina.
Stvaraju cijelu vojsku.
Čekaj, to je sigurno tipfeler.
-Nije.
Sto milijuna metaka za AK-47?
Buraz, ovo nisu mrvice.
Ovo je cijela jebena pita.
Među obrambenim dobavljačima
ovo će se prozvati afganistanskim poslom.
Bit će to najveća prilika
koju će AEY ikada dobiti.
Morali smo je iskoristiti.
Onda, kamo se ode
da bi se naoružalo cijelu jednu zemlju?
Vegas X je mjesto
gdje se vojska i proizvođači
okupe na otkrivanju
posljednje riječi ratovanja.
To je kao Comic-Con s granatama.
Dobro, većina njih nije znala tko je AEY.
Ali mi smo u tome vidjeli prednost.
Imaš svoj popis?
-Imam ga.
Dobro se osjećaš?
-Da, osjećam se dosta dobro.
Znaš, nije ovo kao telefonsko poslovanje.
Kad nas pogledaju, vidjet će dva klinca.
Zato im moramo pokazati muda.
-Jasno.
Moramo biti jebene barabe, shvaćaš?
Shvaćam.
U redu, dobro.
Daj da razvalimo ovo.
Ali bila je potpuna katastrofa.
Brzo smo otkrili da čak i ako
uspijemo dobiti afganistanski posao,
to bi bila logistička noćna mora.
Jerry, drago mi je.
Naći izvore za ovoliki posao
značilo bi sastaviti
višestruke isporučitelje
iz cijelog svijeta.
Briši odavde.
Tražilo bi desetke špedicijskih tvrtki
i stotine dozvola.
Treba nam sto milijuna metaka.
Sve bi to moglo biti u redu
za velikog obrambenog dobavljača.
Ali ne i za nas.
Iskreno, bili smo iznad svoje klase.
Mijenjam deset tisuća.
Je li danas bilo sreće?
Efraime!
Kako je, buraz?
-Gdje si? Zašto se ne javljaš?
S prostitutkom sam.
Što je?
Moraš se obući i odmah doći sa mnom.
U redu, daj mi...
38 minuta.
Efraime, Henry Girard je
dolje za šankom i čeka nas.
Daj odjebi.
Smrtno sam ozbiljan.
Sranje.
Okej.
Henry Girard je bio legenda
među dilerima oružja.
Kad su objesili Sadama Huseina
zbog zločina protiv čovječanstva,
pričalo se da im je Henry prodao konopac.
Henry, oprosti što kasnim.
Moj partner o kom sam ti pričao.
Efraim Diveroli.
-Drago mi je.
Apsolutno mi je zadovoljstvo.
Henry ima večeru za 10 minuta,
ali hoću da čuješ ovo iz prve ruke.
Pokazao sam mu popis i može pomoći.
Super. Oko kog dijela?
Oko svega.
Može ispuniti cijelu narudžbu.
Cijelu narudžbu?
Čak i streljivo za AK?
Nije problem.
Znaš da je to sto milijuna metaka, je li?
Henry ima veze u Albaniji.
U Albaniji?
Desetljećima su se pripremali
za izostalu zapadnu invaziju.
Ta zemlja je jedan veliki arsenal.
A sve to tamo samo leži.
Reci mu najbolji dio.
-U postupku su priključenja NATO-u, pa...
Moraju se riješiti
sveg oružja iz sovjetskog doba.
Doslovce ga rastavljaju
i pretvaraju u staro željezo.
Većinu mogu dobiti
za postotak pune cijene.
Sad mu reci drugi najbolji dio.
Pred vama je ekskluzivni agent
za cijelu jebenu stvar.
To je bio čarobni metak.
Jedan opskrbljivač koji može
ispuniti cijeli afganistanski posao.
To nas ne bi samo dovelo u nadmetanje.
Mogli bismo doslovce dobiti posao.
Oprosti, imam pitanje.
Naravno.
S takvim aranžmanom, zašto jednostavno
sâm ne uložiš ponudu za ugovor?
Karte na stol?
Zabranjeno mi je poslovati s vlastima
SAD-a. Na popisu sam za prismotru.
Za prismotru terorista?
Shvaćam.
-Čekaj, što?
Okej, pošto je streljivo za AK?
Deset centi po metku.
-To je jebeno fenomenalno.
A špedicija?
Preko ruskih pilota može se dobiti
Iljušin 76. Po 80 soma.
Oprosti, na popisu si terorista?
Koji kurac! Radiš za
Domovinsko osiguranje? Opusti se, buraz.
Vas dvojica radije razgovarajte.
I hoćemo.
Ali jako smo zainteresirani.
Dobro. Letim sutra ujutro u deset.
Ne mogu biti dulje od 48 sati u ovoj rupi.
To ja uvijek kažem.
Vegas je dvodnevni grad.
Mislio sam na Ameriku.
Govorimo o ekskluzivnom pristupu
nagomilanoj zalihi
nestandardnog oružja i streljiva
iz sovjetske ere.
Ovo će nam donijeti posao.
Na popisu terorista je!
Makar šta. Na taj se popis dospije
za donošenje škara u avion!
Nije on zato na popisu.
Čuj, Pentagon traži
sto milijuna metaka za AK-47
usred svjetske nestašice.
Što misliš,
odakle očekuju da će ih dobiti?
Od hrpe mutnih pizduna poput tog tipa.
Ovo mi radimo.
Poslujemo s ljudima na mjestima
s kojima državne vlasti SAD-a
ne mogu izravno poslovati.
To ti je tako jednostavno.
U kurac!
Hej, dečki.
Znači, raspravili smo stvar
i hoćemo krenuti u to.
Fantastično. Čestitam.
Ali moramo vidjeti robu.
-Naravno.
Na licu mjesta, osobno.
Jeste li ikad bili u Albaniji?
Iskreno, do sinoć nisam ni znao
da je to stvarna jebena zemlja.
Ma, prekrasna je.
Uđite. Pozvat ću svog čovjeka
i sve ćemo organizirati.
Albanija je mnogo toga.
Ali da je prekrasna, nije.
TIRANA, ALBANIJA
Trebala su nam tri zasebna leta
i 22 sata samo da stignemo onamo.
Henryjevi ljudi poslali su vozača
da nas pokupi u zračnoj luci,
a tip je samo neumorno mljeo.
Ja padnem, ona me oživi.
Ali ništa od toga nije
umanjilo Efraimovo oduševljenje.
Stvarno je vjerovao
da je ovo možda odgovor.
DOBRODOŠLI AEY!
Dobrodošli, AEY.
Ja sam Yili Pinari, šef najveće kompanije
za vojni izvoz u Albaniji.
Efraim Diveroli.
Drago mi je.
Ovo je moj poslovni suradnik
David Packouz.
Baš mi je drago.
-Kako ste?
Hvala na natpisu.
Za vas je.
Da, znam.
Zahvalio sam vam se na natpisu.
Onda, pokažite nam što imate.
Kakvo je ovo mjesto?
Magacin albanske vojske.
Imamo još sedamsto takvih diljem zemlje.
Imate sedamsto ovakvih skladišta?
Ne samo skladišta.
Koristili smo crkve, bolnice, škole.
Albanija je najnaoružanija zemlja svijeta.
Hej, to je kul.
Čestitam, buraz.
Unutra je bilo kao u jebenom muzeju.
Većina toga nije ugledala danje svjetlo
još od Hladnog rata.
Ali to nam nije bilo bitno.
Bilo nam je stalo samo do metaka za AK.
U redu je.
Imamo pregršt toga po što ste došli.
Svi ovi kontejneri
ispunjeni su vašim mecima.
Hoćete reći da su svi meci tu?
Sto dvadeset šest milijuna metaka.
Jebeš mi sve.
Da. Jebeš svima nama sve.
Koliko su stari?
Trideset, možda četrdeset godina.
Meci za AK-47
mogu trajati vječno, uz ispravnu pohranu.
Dobro. Onda, kakva im je bila pohrana?
Koga boli kakva je bila?
Samo je bitno da jebeno pucaju.
Pucaju li?
Pokušajte sami.
Jebeno su pucali.
Cijela obrambena industrija
grebala se za ovaj posao.
A njegov je ključ ležao
u 23 špedicijska kontejnera
u dnu jednog zahrđalog skladišta
na suprotnoj strani svijeta.
Vratili smo se jedva na vrijeme da
uložimo ponudu prije propisanog roka.
POŠALJI
A onda smo čekali.
Čekali smo pet mjeseci.
Davide!
Je li to Efraim?
-Što?
Je li?
-Davide!
Jebeno smo dobili!
Pas mater.
Dobili smo afganistanski posao!
Što?
-Dobili smo afganistanski posao!
Dobili smo!
-Jebeno jesmo!
Buraz! Ti me to zajebavaš?
Jebeno smo dobili!
-To, matere ti!
To! To, matere ti!
Prije nego što smo mogli početi,
AEY je još morao proći državnu provjeru.
Taj postupak je teška tlaka
i uključuje tri zasebne revizije
i jedan osobni razgovor.
Revizije su bile najveća prepreka.
Hoću reći,
nismo čak ni imali pravog knjigovođu.
Nismo imali prave knjige.
Morali smo izraditi knjigovodstvo AEY-a
za prethodne tri godine.
Salda, bankovne izvatke,
lažne fakture za kupnju...
Sve smo to krivotvorili.
Dva tjedna iza toga došli smo
u Rock Island u Illinoisu
na veliki sastanak
s časnicima za nabavu
iz vojnih snaga SAD-a.
Imali smo dosta jebenu tremu.
Zato je Efraim zaključio
da bi bilo pametno
da se napušimo na parkiralištu.
ORUŽARNICA ROCK ISLAND
Samo malo.
Zvuči li ti kao da nas je sada
više od dvojice?
Da.
Šit je stvarno bio jak.
Okej.
Ovo je vrlo dojmljivo.
Vrlo dojmljivo.
Iskreno, malo nas je brinuo
vaš dosadašnji učinak
naspram ovolikog posla.
Ali nakon osobnog upoznavanja s vama,
smatramo da je posao u dobrim rukama.
Pa, nećemo vas iznevjeriti...
Gospodo.
Ne treba ni reći da je vaša ponuda bila
odviše privlačna da bismo je odbili.
Hvala. Hoću reći, sjajno je to čuti,
jer smo se zaista naradili na ovome.
Ispričavam se.
Jedan od vas je upravo rekao
da je ponuda bila
preprivlačna da je odbijete.
Što ste time točno htjeli reći?
Hoće reći da ste vi, dečki,
srozali cijenu cijeloj branši.
Da.
Za koliko?
Za milijune.
Okej.
Čisto privatno...
Zanima me, za koliko milijuna?
Formalno, ne bismo smjeli
razgovarati o tome s vama.
Ali što sad, kvragu.
Vaša je ponuda bila za 53 milijuna dolara
niža od najbližeg konkurenta.
U kurac!
Pička mu materina!
Pedeset tri milijuna dolara.
U redu smo.
Gledaj svjetliju stranu.
Za promjenu, američki porezni obveznik
dobro prolazi u obrambenom ugovoru.
Goni američkog poreznog obveznika u kurac.
IMAMO JEBENO OZBILJAN PROBLEM.
Ima li koga?
Iz?
Hej, Ella. Bok.
Kako si, šećeru?
Hej. Znaš li gdje su
njene plave sandalice?
O, hej.
Nisam siguran.
Samo, slušaj, možemo malo popričati?
Moram natrag u Albaniju na par tjedana.
Mjesec dana, uvrh glave.
Naravno. Nema problema.
Hej, što je bilo?
Ella i ja stanovat ćemo
neko vrijeme kod moje mame.
Što? O čemu ti to?
Iz, što je?
Kako to da mi nisi rekao
da si bio u Iraku?
Tražila sam broj vodoinstalatera
na tvom kompjuteru i vidjela fotke.
Mogu objasniti.
Rekao si da uopće niste izašli
iz hotelske sobe u Jordanu.
Znam. Jer nisam htio da se brineš.
Zašto me svaki put kad te ulovim u laži
pokušaš uvjeriti
da si lagao za moje dobro?
U kom trenutku ćeš
samo priznati da si lažljivac?
Iz, možeš li prestati, molim te?
Rekli smo da ćemo si sve govoriti.
Obećao si!
-Znam! Okej, zajebao sam.
Što mi još ne govoriš?
Ništa.
-Ne.
Ozbiljno.
Sad sve znaš.
Okej. Zar me nećeš pitati
zašto sam zvala vodoinstalatera?
Da, naravno.
Što je bilo?
Curi cijev u gostinskoj kupaonici.
Pronašla sam ovo.
Pusti da pogodim.
Nisi htio da se brinem?
Okej, samo malo. Pa što,
sakrio sam nešto novca pod umivaonik.
Što je tu strašno?
Strašno je to što si ga sakrio od mene!
Ne, nisam!
-Od koga si ga onda sakrio?
Ne znam.
Bilo je to glupo. Imaš pravo.
Odlazimo dok nisi
opet smislio nešto što ćeš reći.
Iz, oprosti mi.
Iz!
U kurac.
UGOVOR O PARTNERSTVU
DIVEROLI/PACKOUZ
Hej, kako je, čovječe?
Kako je?
Spremam se otići.
Što je to?
Samo bih ti htio zahvaliti
što si pristao poći na ovaj put.
Ne promiče mi
koliko se žrtvuješ za ovu kompaniju.
I stvarno sam ti zahvalan.
"Mom partneru Davidu.
Svijet je tvoj."
To je iz Lica s ožiljkom.
-Naravno, čovječe. Sjećam se.
Hvala ti.
Da.
Hej, prije nego što odem,
samo sam htio...
Što je ovo?
Naš ugovor o partnerstvu.
Sedamdeset-trideset.
Samo sam htio da bude službeno.
Da, naravno.
To je pametno.
-Kul.
Čovječe, osam jebenih tjedana u Albaniji.
Iz će me zauvijek mrziti.
Ne, svakodnevno će ti pušiti kurac
punih godinu dana.
Jer sprema nam se zarada
od trideset milijuna dolara.
Da, čovječe.
Idi, rasturi.
Hvala, buraz.
Lijepo.
Hej, dobili ste Iz.
Znate kako dalje.
Ma daj, Iz.
Nemoj me ovako otpiliti.
U Albaniji sam, u hotelu.
Ostavio sam broj tvojoj mami.
I molio bih te da mi se samo javiš,
jer mi stvarno nedostaješ. Okej?
I volim te.
Doviđenja.
Dobro jutro, kompa.
Hej, Bashkime.
Donosim ti Kolonat.
To je naš McDonald's.
Da, ne treba.
Ali hvala.
Sad idemo na posao?
Ne, ne, ne.
Rekao sam da hoću dva kamiona.
Da, imate samo ovaj koji je sada tu.
Da. Čujte, u zračnoj luci me
čeka teretni avion.
Da, znam, znam.
Nazvat ću vas.
Hej, stani!
Stani, stani!
Stoj, stoj, stoj!
Hej, gasi to!
Koji je to kurac?
Odakle ti ovo?
Hej! Što je?
-Hej, čovječe, imamo problem.
Gdje si?
-U Livu sam, buraz.
Nastojim potrošiti neku Kubanku
koja me čeka za stolom.
Zašto, što je bilo?
Da ne bude nesporazuma.
U Albaniji sam
i smrzavam se.
A ti si u Livu i nastojiš ševiti?
Davide, tu je sad jedan ujutro.
Malo se ispuhujem.
U jedan ujutro trebaš biti u uredu
jer tad je jebeno podne
u svakoj zemlji s kojom radimo.
Čuj, imamo problem sa streljivom za AK.
Kakav problem?
-Kinesko je.
Kinesko, buraz?
Što uopće znači to da je kinesko?
Znači da je iz Kine.
O čemu ti to?
Bio sam tamo, vidio sam streljivo.
Obojica smo.
Ne znam što da ti kažem.
Sjebali su nas. Okej? Izigrani smo.
Samo malo.
Kako uopće znaš da je kinesko?
Kineski je tekst
na svakom jebenom sanduku.
Vjeruj mi, kinesko je.
Da.
Henry, koji kurac!
Dva dana te pokušavamo dobiti!
Ovdje Efraim i David.
Imamo jebeno ozbiljan problem.
Slušam.
Streljivo za AK je kinesko.
Što, misliš da Afganistance na koje
pucaju Talibani boli briga
odakle im potječe streljivo?
Ne, ali Pentagon je briga.
Henry, znaš da ne smijemo dati kinesko!
Amerika ima embargo protiv Kine.
Tvoji su nam dečki pokazali jedini sanduk
albanskog streljiva u cijeloj zemlji.
Pardon, zar vam nisu dali
da pregledate ostale sanduke?
Jeste li se uopće potrudili pitati
koja je zemlja podrijetla?
Tko bi to pitao, jebote?
Henry, gledam u sto milijuna metaka
nezakonitog kineskog streljiva
koje si nam prodao.
Što da radimo?
Radite svoj jebeni posao!
Vlasti SAD-a žele zažmiriti na jedno oko.
Ne dajte im razlog da odustanu.
A kad ste kod toga,
naučite razliku između
"mi imamo problem" i "ti imaš problem".
U kurac!
TO ZVUČI NEZAKONITO.
Bili smo u kurcu.
Streljivo je bilo bezvrijedno,
a ja sam iz Albanije nastojao
skrpati nove opskrbljivače
iz cijele Istočne Europe.
Pas mater.
Koji kurac tu radiš, čovječe?
Imam veliku ideju.
Kako si mi ušao u sobu?
Pustili su me.
Čovjek sam od povjerenja.
Ne samo da su me pustili,
nego su mi donijeli i poslugu.
Uglavnom, imam jebeno veliku ideju.
Da? Koju to?
Što ako prepakiramo?
Prepakiramo što?
Metke!
Što ako ih sve prepakiramo?
Sto milijuna metaka?
Davide, to se može obaviti.
Razmisli malo. Još ćemo zaštedjeti
pravo malo bogatstvo na špediciji.
Zamijenit ćemo sve te velike, teške
drvene sanduke lakim kartonskim kutijama.
Da, ali streljivo će i dalje biti kinesko.
Gledaj ovaj ručnik. Okej?
Turski je.
Izrađen u Turskoj.
Više nije.
Sad je to albanski ručnik.
Samo je kinesko ako
na ambalaži piše da je kinesko.
Da. Samo, hoću reći,
i to je jebeno nezakonito, čovječe.
Imamo dvije mogućnosti.
Možemo ili ovo prepakirati i poslati,
ili okrenuti leđa
poslu od tristo milijuna dolara.
Što od toga hoćeš?
Kad se to tako sroči,
postoji stvarno samo jedna mogućnost.
Naš vozač Bashkim
upoznao nas je s prijateljem,
vlasnikom kompanije
za kutije i pohranu iz Tirane.
Ovo je Enver.
Odrastao sam s njim.
Drago mi je, Envere.
Također. Bashkim mi je
malo ispričao o vašoj situaciji.
Da, čuj, jednostavno rečeno,
problem nam je težina.
Šaljemo veliku količinu streljiva
iz Albanije u Afganistan.
Sada je u teškim limenkama
unutar velikih drvenih sanduka.
A mi bismo htjeli prebaciti te metke
u plastične vrećice,
pa ih staviti u kutije
od valovitog kartona s dvije stijenke.
Znaš kakve su to?
Da, naravno.
S kojim razlogom?
Sad smo rekli.
Koji je kurac s ovom zemljom?
Originalno pakiranje je preteško.
Previše sanduka.
Moramo to pojednostaviti.
Okej. Koliko ima sanduka?
Puno. To je sto milijuna komada streljiva.
Shvaćam. Ali koliko konkretnih sanduka?
Imamo 68.520 sanduka.
Vidio sam to.
Jebeno je suludo.
Gotovo.
Znači, pedesetorica, osam tjedana.
Mogu to odraditi za sto tisuća dolara.
Stotinu tisuća američkih dolara?
Da.
Daj nam trenutak.
-Da. Jedan trenutak, molim.
Okej. Razgovarat ću vrlo ozbiljno.
Bilo je teško ne smijati se.
Hoću reći, ne samo da je ovaj tip
spasio cijeli posao,
nego će nam prepakirano streljivo
povećati marginu profita
za gotovo tri milijuna dolara.
Gdje da odemo na večeru?
Ima jedan restoran kod hotela.
Dosta je dobar.
Okej. U redu, izvoli.
Okej, dogovoreno.
Bilo je i bolje nego što smo mislili.
Mijenjali smo teške drvene sanduke
za lake kartonske kutije.
Limenke od četvrt kile
za plastične vrećice.
Prepakiranjem streljiva
ukupan nam se teret
olakšao za sto osamdeset tona.
Sto osamdeset jebenih tona!
To je značilo manje letova
lakšim avionima koji troše manje goriva.
Što je sveukupno značilo
više novca za nas.
Na dan 8. prosinca 2007.
AEY je isporučio prvih pet milijuna metaka
Afganistanskoj vojsci.
Prošlo je bez problema.
Ma daj, reci to bar jednom, šećeru.
Ma daj.
Reci "tata".
Stvarno moramo ići, Davide.
Ne, hej, još pet minuta, molim te.
Molim te.
Krenuli smo jesti.
Mama me čeka.
Ella, mahni tatici.
Pa-pa, Ella.
Sretan Božić.
Volim vas.
Hej, možeš je dati mami
da možemo malo popričati?
Žao mi je, Davide.
Nazvat ćemo te za par dana. Okej?
Doviđenja.
Hej, ovdje David.
Buraz, hoćeš čuti nešto skroz sjebano?
Sretan Božić, Efraime.
Božić je?
A zato tu nikog nema.
Već sam mislio dati otkaz cijelom uredu.
Uglavnom, dok sam bio tamo,
pričao sam s našim frendom Bashkimom.
Znaš da mu stric radi u
albanskom Ministarstvu obrane?
Ne, nisam to znao.
Pa, radi.
I rekao sam mu:
"Znaš što bi mene zanimalo, Bashkime?"
"Ja bih htio saznati koliko Henry
plaća Albancima za streljivo za AK."
Efraime?
Znaš li što je otkrio?
Taj pizdun im plaća
dva i pol centa za metak.
Diže nam cijenu za 400%!
Da. Pa što onda?
Mi radimo to isto.
Da, ali ovo je naš ugovor.
A zamalo smo ga izgubili zbog njega
i jebenih kineskih metaka.
Ali nismo.
To nije poanta!
Hoću smisliti način
da izbacim to đubre iz posla.
Efraime, stani.
Ne, slušaj me.
Ozbiljno ti kažem, čovječe.
Zarađujemo, okej?
On zarađuje, sve skupa jebeno funkcionira.
Ne kvari to.
Boli me kurac.
On nas potkrada!
Ozbiljno ti kažem, okej?
Odlazim idućim letom
ako izvedeš to sranje.
Buraz, ne moraš mi prijetiti.
U redu?
Tvoj sam partner.
Da, ne djeluje mi uvijek tako.
Ja sam pronašao ovaj posao.
I ja sam tu
i sve radim,
dok ti iz Miamija nastojiš to sabotirati.
Kako ja to sabotiram?
Pokušavanjem da sjebeš Henryja,
kao što sjebeš svakog drugog.
Imaš pravo.
Henry je naš partner.
Zbog njega smo dobili ovaj posao.
Samo sam pazio na nas i otišao predaleko.
Ne uzrujavaj se, buraz.
Pustit ću to na miru.
Hvala ti.
Ne možemo izazivati sreću s ovim, čovječe.
U redu, čujemo se uskoro. Doviđenja.
Koji kurac? Hej.
Jebemu! Stanite.
Stanite! Ne razumijem!
Razumiješ li sada?
Da. Da.
Zar si stvarno mislio da me možete
izbaciti iz mog vlastitog posla?
Molim te.
U kurac.
Davide, moramo razgovarati.
-Nije sad dobar trenutak.
Nije mi još plaćeno.
Kako to misliš?
Za ovaj mjesec?
Uopće.
Nije ti ništa plaćeno?
Tvoj partner se ne javlja na pozive.
Moje ljude treba platiti.
Prestat će raditi.
Davide, znam pravi razlog
iz kojeg hoćete da se streljivo prepakira.
Okej, čuj, Envere.
Slušaj me.
Moram sad u Miami.
Vraćam se za tjedan dana.
Ali obećavam ti
da ću se odmah nakon dolaska
pobrinuti da ti se novac doznači, okej?
Okej.
Davide.
U zračnu luku, idemo.
Čuj, kasnim na let.
Vraćam se za tjedan dana.
Kaže da joj se muž sinoć nije vratio kući.
Okej, što hoće od mene?
Jako je zabrinuta.
To nije tipično za njega.
Reci joj da joj ne poznajem muža.
Tko je tvoj muž?
Bashkim.
Nitko više nikad nije čuo za Bashkima.
Nikad nisu pronašli poruku,
nikad nisu pronašli tijelo.
Samo je nestao s planeta.
Bilo mi je dosta Albanije.
Nikad se više nisam mislio vratiti.
Bok.
Hej.
Otišao sam u Albaniju zato
da prepakiram kinesko streljivo
kako bismo ga mogli prikriti
i prodati vlastima SAD-a.
To zvuči nezakonito.
I je.
Ali završio sam s tim.
Kunem ti se,
što god da mi se dogodi u ostatku života,
više ti nikad neću lagati.
Strašno te volim, Iz.
Što ti je bilo s nosom?
Oteli su me albanski gangsteri.
Mislim da je slomljen.
Bože moj.
Mislim da se vraćam
pozivu masažnog terapeuta.
Je li to u redu?
Da.
Oduvijek je bilo u redu.
Hej, vratili ste se.
Buraz, kako to da si se vratio?
Što ti je s licem?
To su sve isporuke
iz afganistanskog posla.
Hoću svoj postotak. Izlazim.
O čemu ti to?
Uperio mi je jebeni pištolj
u glavu, čovječe.
Tko, Henry?
Rekao si pustiti to na miru.
O, u kurac.
Sjebao sam stvar.
Gotov sam, Efraime.
Čuj, ne moraš se vratiti.
Uposlio sam novoga, Ivana.
On zna albanski.
-Gotov sam.
Što, misliš da imam
četiri milijuna dolara pri ruci?
Razmislio sam o svemu.
Uzet ću četrdeset posto punog iznosa.
Da, i ja sam razmislio o svemu.
Može ovako?
Može nula posto punog iznosa?
Podsjetio bih te da imamo ugovor.
U kurac i tvoj ugovor!
Da zatražim da mi sagradiš kuću, a ti mi
otkažeš nakon što si sagradio pola kuće,
zar ti dugujem pola novca?
Je li ovo neka jebena šala, Davide?
Imaš dva tjedna.
Inače će ti se javiti moj odvjetnik.
Tko, Warren?
Misliš na Warrena?
On je i moj odvjetnik.
Upoznao sam te s njim.
Jebeni Warren.
U kurac!
AEY. Kome da proslijedim vaš poziv?
DA SAM TE HTIO MRTVOG, VEĆ BI BIO MRTAV.
NAKON TRI MJESECA
Svađamo se.
Svađamo se s obiteljima,
svađamo se s poslovnim suradnicima.
Ponekad se svađamo s prijateljima.
Da je Bog tu,
vjerojatno bismo se svađali i s njim.
Efraima tišti ono što se dogodilo.
Bez uvrede, Ralph, ali nisam siguran
da si ikad upoznao pravog Efraima.
On je kompliciran mladić.
Ali samo hoće sjesti i porazgovarati.
Pronaći pošteno rješenje.
Zamolio me da posredujem.
Daj da ti pomognem, Davide.
Ma ne znam jesam li već spreman.
U redu, evo ga.
Hej, buraz.
Drago mi je što te vidim.
Žao mi je što je sve postalo tako ludo.
Da. I meni.
Hoćeš li naručiti štogod, dušo?
Samo ću kavu. Hvala.
Puno sam razmišljao o tome.
I ne bih htio
da izađeš praznih ruku iz ovoga.
Kul.
Zato sam dao Warrenu da sastavi
sporazum o raskidu.
I mislim da je prilično fer.
Spreman sam ti plaćati 50 tisuća godišnje
kroz iduće četiri godine.
Dvjesto soma?
Ti se to jebeno šališ, čovječe?
Ovo je tebi značilo posredovanje?
Ako ćemo pošteno, nije postojao
partnerski sporazum, prethodni ugovor.
Da. Imam nešto bolje
od partnerskog sporazuma.
Imam dokaz.
Prije odlaska iz Albanije uzeo sam sve.
Koji kurac.
Sve dokumente koje smo krivotvorili,
fotografije prepakiranja.
Davide!
-Prepakiranja?
Nije ti rekao?
-Davide!
O, da, novcem koji si nam dao
kupili smo sto milijuna
nezakonitih kineskih metaka,
pa ih prepakirali
i prodali vojnim snagama SAD-a.
Da, i zaradili smo
osam milijuna dolara na tome, šupčino.
Oprez, Efraime. Rekli smo Ralphu
da smo zaradili samo tri.
Čekaj, što?
Šalje ti lažne mjesečne izvještaje.
Odjebi.
-Pravim ih na laptopu.
Sad samo izmišljaš.
Stvarno? Jer sve sam sačuvao,
jebem te glupog!
Imam čak i primjerke bankovnih izvadaka
izrađenih Photoshopom i poslanih vlastima.
Daj se goni u kurac.
Mogu te pokopati.
Nas.
Mislim da si htio reći
da možeš pokopati nas.
Jer sve što mene umiješa
umiješat će i tebe.
Efraime, čekaj.
-Ne, ne, ne.
Došao sam ovamo spreman
da ti platim dvjesto tisuća dolara.
Sad neću platiti ni doručak.
Ma što se to tu zbiva?
Halo?
-Mogu li dobiti Davida Packouza?
Da, tko je to?
-Bok, Davide.
Ovdje C. J. Chivers
iz The New York Timesa.
Zanima me možemo li malo popričati o AEY-u
i navodnom prepakiranju
kineskog streljiva.
Ne znam o čemu govorite.
Pa, izvor mi tvrdi da upravo
traje istraga u State Departmentu.
I htio bih dobiti pojašnjenja...
Davide, ovo zvuči dosta ozbiljno.
Da, znam.
Možda da nazoveš mog strica.
Odvjetnika.
Bože moj. Okej.
To si se dobro sjetila.
Hej, daj mi minutu.
Nađemo se u foajeu.
Upravo su te zvali iz The New York Timesa?
Da.
I mene.
Sinoć je na televiziji bilo
Lice s ožiljkom.
Gledao sam ga i
razmišljao o tome kako smo kao mali
izvodili replike iz tog filma.
Najbolji si mi prijatelj, Davide.
Bože, stvarno sam ovo sjebao, zar ne?
Žao mi je, buraz.
Opa.
Postoji li ijedan trenutak kad ne glumiš?
Što to znači?
Samo mi govoriš
ono što mislim da hoću čuti
jer su zvali iz The New York Timesa
i frka te je da bih mogao nešto reći.
Samo priznaj.
Nikad nismo bili najbolji prijatelji.
Samo si igrao ulogu
mog najboljeg prijatelja.
Da.
Lice s ožiljkom
uopće nije bilo sinoć na televiziji.
Koje si ti govno.
U kurac!
-Goni se u kurac.
U kurac.
-Kučkice jedna.
Pa, prištedjeli smo si vožnju.
Od svih nezakonitih sranja
koja smo radili,
od svih laži koje smo rekli vlastima,
što nam je na kraju došlo glave?
Da, htio bih dobiti
Ministarstvo obrane, molim.
Efraim nikad nije platio čovjeku
za pakiranje.
Kome se prijavljuje kriminal?
Nakon što je Enver nazvao Pentagon,
State Department je pokrenuo
istragu punih razmjera
koja je trajala mjesecima.
Sklepali su Ralpha u jednoj čistionici
usred radnog dana.
Užasnuo se i nije uspio
dovoljno brzo sklopiti nagodbu.
Sve ono što je srao da hoće posredovati
u primirju između Efraima i mene
bila je namještaljka.
O, da, novcem koji si nam dao
kupili smo sto milijuna
nezakonitih kineskih metaka,
pa ih prepakirali
i prodali vojnim snagama SAD-a.
Ulovili su nas na djelu.
Bilo je jadno.
Pri pregledu Efraimovog kompjutera
čak su našli podsjetnik gdje je pisalo:
"Prepakirati kinesko streljivo".
Večerašnja priča unezvjerila je
dužnosnike Pentagona.
Kako su dva mladića u svojim dvadesetima
dobila velik ugovor s Pentagonom?
Savezni agenti uhitili su obojicu
prošli tjedan pod optužbom za prevaru
zbog prodaje zastarjelog,
neispravnog kineskog streljiva
Pentagonu.
Efraim je optužen za
više od 70 saveznih kaznenih djela
i osuđen na četiri godine zatvora.
Ja sam izjavio da se smatram krivim i
dobio sedam mjeseci kućnog pritvora.
Kongres je prozvao afganistanski ugovor
tipičnim primjerom
svega što ne valja
u procesu državne nabave.
AEY će 2022. godine ponovno imati pravo
ulaganja ponuda za savezne ugovore.
Kako ide?
U redu je.
Da sam te htio mrtvog, već bi bio mrtav.
Izgleda da je onda stvarno u redu.
Uđi.
Kako je tvoja beba?
Curica je, zar ne?
Da. Dobro je.
Ja ih imam tri.
Sve same cure.
Kažu da bude bolje.
To nije istina, bude gore.
Zato mi se sviđa poslovanje s oružjem.
Nema žena.
Htio bih ti se ispričati za Albaniju.
Imao sam loše informacije.
Znači, strpao si me u prtljažnik auta
i gurnuo mi pištolj pod nos greškom?
Da.
Nisam loš čovjek,
ali u izvjesnim situacijama
moram se upitati:
što bi loš čovjek učinio?
Hvala što nisi spomenuo moje ime
prilikom svjedočenja.
Stvarno nisam vidio razlog da ga spomenem.
Da, ali svejedno.
Smijem te nešto pitati?
Naravno.
Kad smo se sreli u Vegasu
za stolom za ajnc,
je li to bilo slučajno?
Što ti misliš?
Smijem li te još nešto pitati?
Moj vozač u Albaniji je nestao.
Znaš li što mu se dogodilo?
Ovo je dio mog udjela
u afganistanskom poslu.
Za tebe je.
Nema više pitanja.
PSI RATA
Obradio: Pandaman
Specijalno za forum IPTV Zezanje